We had a look at a lot of decorators,
Người hướng dẫn: Chúng tôi đã xem xét rất nhiều trình trang trí,
how you work with them,
cách bạn làm việc với chúng,
how you can configure them,
cách bạn có thể định cấu hình
how you can do stuff with them,
chúng, cách bạn có thể thực hiện công việc với chúng, bạn có
what you can do with them.
thể làm gì với chúng.
This hopefully shows you the complexity but also the power
Điều này hy vọng sẽ cho bạn thấy sự phức tạp nhưng cũng là sức mạnh của những người
of decorators and how you can think about them,
trang trí và cách bạn có thể nghĩ về chúng,
how you can use them.
cách bạn có thể sử dụng chúng.
You're not only able to create your own decorators,
Bạn không chỉ có thể tạo các công cụ trang trí của riêng
there also is a rich ecosystem out there
mình mà còn có một hệ sinh thái
of packages and frameworks that rely on decorators.
phong phú gồm các gói và khung dựa trên các công cụ trang trí.
For example, class validator.
Ví dụ, trình xác nhận lớp.
If you search for "ts class validator,"
Nếu bạn tìm kiếm "trình xác thực lớp
you find a package which basically has
ts", bạn sẽ tìm thấy một gói về cơ bản có triển
a more elaborate implementation of
khai phức tạp hơn logic xác thực tùy chỉnh
our own custom validation logic we worked on.
của riêng chúng tôi mà chúng tôi đã làm việc trên đó.
This package can be added to any project
Gói này có thể được thêm vào bất kỳ dự án nào bạn đang
you are working on, and then you can
thực hiện và sau đó bạn có thể chỉ cần nhập
simply import a bunch of decorators
một loạt các nhà máy trang trí hoặc nhà máy
or decorator factories, as you can see,
trang trí, như bạn có thể thấy, vì chúng
since we execute them here.
tôi thực hiện chúng ở đây.
Add them to your properties,
Thêm chúng vào các thuộc tính của
with or without some extra configuration,
bạn, có hoặc không có một số cấu hình bổ sung, tùy
depending on the validator it is,
thuộc vào trình xác thực đó là gì và đằng
and behind the scenes this will
sau hậu trường, điều này sẽ quản
manage such a registry, you could say,
lý một sổ đăng ký như vậy, bạn có thể nói, chẳng hạn
such as configuration object in the end,
như đối tượng cấu hình cuối cùng, lưu trữ
store your validator setup for the different properties
thiết lập trình xác thực của bạn cho mục đích khác thuộc tính trong các
in your different classes.
lớp khác nhau của bạn.
And then, give you a validate method,
Và sau đó, cung cấp cho bạn một phương thức xác thực,
which you also import from the package,
mà bạn cũng nhập từ gói, mà bạn có thể thực
which you can execute and pass your object to,
thi và chuyển đối tượng của mình tới, để áp
to apply all the validation logic
dụng tất cả logic xác thực mà bạn đã thiết
you set up in the class.
lập trong lớp.
So it's basically doing what we just did,
Vì vậy, về cơ bản, nó đang thực hiện những gì chúng
just with more validators, and with all the
tôi vừa làm, chỉ với nhiều trình xác thực hơn và với tất cả các công việc
heavy lifting done for you.
nặng nhọc đã được thực hiện cho bạn.
But of course it helps to understand
Nhưng tất nhiên sẽ giúp hiểu
how this generally works,
cách thức hoạt động của nó nói chung,
since we built it on our own here,
vì chúng tôi đã tự xây dựng nó ở đây, trong
in a more naive version.
một phiên bản ngây thơ hơn.
Now besides this package, of course,
Bây giờ bên cạnh gói này, tất nhiên,
we also have Angular, for example.
chúng tôi cũng có Angular chẳng hạn.
Angular is a framework,
Angular là một khung,
which I mentioned earlier already,
mà tôi đã đề cập trước đó, phụ thuộc
which heavily relies on decorators,
rất nhiều vào các trình trang trí, như
like this component decorator,
trình trang trí thành phần này, cho phép
which allows you to assign
bạn gán một số mã HTML động, mã này cũng khai
some dynamic HTML code,
thác các thuộc tính của các lớp
which taps into properties of your classes as well,
của bạn, với một cú pháp đặc biệt được thêm vào bởi Angular,
with a special syntax added by Angular,
để sau đó hiển thị một số nội dung
to then render some dynamic content
động lên màn hình.
So here Angular does more than
Vì vậy, ở đây Angular không chỉ
just offer these decorators,
cung cấp các bộ trang trí này,
but the decorators are a core part of Angular.
mà các bộ trang trí là một phần cốt lõi của Angular.
And last, but not least,
Và cuối cùng nhưng không
I also want to show you NestJS.
kém phần quan trọng, tôi cũng muốn cho bạn xem NestJS.
NestJS is a server side JavaScript framework
NestJS là một khung JavaScript phía máy
for Node.js, which also heavily utilizes
chủ cho Node. js, cũng sử dụng
typescript, and this also embraces decorators.
rất nhiều bản in và điều này cũng bao gồm các trình trang trí.
There you use decorators to define controllers,
Ở đó, bạn sử dụng các bộ trang trí để xác định bộ điều khiển
and routes, the methods which users have to use
và định tuyến, các phương thức mà người dùng phải sử dụng
on their HTTP requests, to trigger certain functions,
trên các yêu cầu HTTP của họ, để kích hoạt các chức năng nhất định
and also a lot of other decorators you can use
và cũng có nhiều bộ trang trí khác mà bạn
to extract data from incoming requests,
có thể sử dụng để trích xuất dữ liệu từ các yêu cầu đến,
and so on.
v.v.
So here this framework also again,
Vì vậy, ở đây, khung này cũng cung
offers all these decorators for you,
cấp tất cả các công cụ trang trí này
so that you can just add them to your properties,
cho bạn, để bạn có thể chỉ cần thêm chúng vào thuộc
to your methods, to your classes,
tính, phương thức, lớp của
and add extra functionality,
mình và thêm chức năng bổ sung, mà sau
which the framework then in turn
đó khung cũng sẽ tính đến
also takes into account when it executes your code.
khi nó thực thi mã của bạn.
So here again, decorators are used for
Vì vậy, ở đây một lần nữa, các bộ trang
metaprogramming to add extra configuration,
trí được sử dụng cho lập trình siêu dữ liệu để thêm cấu
extra logic, which then is taken into account by,
hình bổ sung, logic bổ sung, sau đó được tính đến bởi, trong
in this case, the code off the framework,
trường hợp này, mã ngoài khung, mã thực
which executes your code or
thi mã của bạn hoặc mã hoạt động
which works together with your code.
cùng với mã của bạn.
And that's it for decorators.
Và đó là nó cho trang trí.
This hopefully gives you a good overview
Điều này hy vọng cung cấp cho bạn một cái nhìn tổng
of what you can do with decorators,
quan tốt về những gì bạn có thể làm với các công
why they can be very helpful,
cụ trang trí, tại sao chúng có thể rất hữu
and how they generally work.
ích và cách chúng thường hoạt động.